1. ```java
   Interger.parseInt("string","index");//返回的是int类型
   Interger.valueof("string");//返回的是Interger类型
   ```

   - 使用parseInt效率更高

2. - ==：基本类型比较：对于基本类型，那比较的就是值了；引用类型比较：引用类型，比较的是引用所指向的地址。

3. #### 重载和重写的区别：

   - 定义不同：重载定义相同的方法名，参数不同；重写是子类重写父类方法
   - 范围不同：重载在一个类中，重写是子类和父类之间
   - 多态不同：重载是编译时的多态性，重写是运行时的多态性

4. 创建泛型类public class Name<T>,是在类名后面加<T>,创建泛型方法public <T> T Name(class(T) c){};在方法名前面加<T>，然后还必须加T

5. 对象和引用都是可以为null，比如Person p=null;double[] d=null;

6. #### 继承中要注意的内容:

   - 父类的构造器必须要调用进行初始化。（构造器就是构造函数)

   - 向上转型的变量，可以调用父类的所有成员（遵循访问权限），不能调用子类特有的方法。父类和子类有相同方法时，只要传父类对象，引用是子类就可以调用子类的方法
     向下转型是强制转换父类的引用，可以调用子类所有的方法。实现向下转型之前一定是先要向上转型的。例：Fruit f = new Apple(); Apple a =(Apple)f; 向下转型最大的作用是Java的泛型编程，作用巨大，Java中集合框架作用大都如此。

     ```java
     Fruit f = new Apple();//向上转型
     Apple() a =(Apple)f;//向下转型
     ```

   - 向下转型之前必定先向上转型,编译看左右,运行看右边

7. 内部类和外部类的访问权限：内部类可以无条件的访问外部类的一切，外部类使用内部类要有内部类的对象

8. 抽象方法默认是public，所以定义抽象方法可以省略public或者abstract，也可以全部省略；在接口中，如果新增了方法如果关联到很多其它的类，要使用default，可以被子类直接调用，也可以重写。

   ```java
   public abstract void eat();
   ```

9. Object中有toString方法，建议所有的子类重写，在Array数组类中已经重写了，所以可以将数组转化为字符串，而自己写的方法要转字符串的时候要重写tostring方法。在java中lang包里面类不需要导入，默认导入了

10. #### 枚举做信息标志和分类:

  - 代码可读性好,入参约束严谨,代码优雅,是最好的信息分类技术,建议使用

    ```java
    public enum Election{
      UP,DOWN,LEFT,RIGHT
    }
    ```

  - 当表示具体的数据值时,还是使用常量

    ```java
    public static fianl String ss = " szf ";
    public static final int a = " 22 ";
    ```

11. 重载，继承，重写和多态的区别：

   1）继承是子类获得父类的成员。
   2）重写是==继承后重新实现父类==的方法。 
   3）重载是==在一个类里==一系列参数不同名字相同的方法。 
   4）多态则是为了避免在父类里大量重载引起代码臃肿且难于维护。

12. 小数比较大小不要用减，调用Double.compare(object1,object2)

13. 接口中方法的修饰符：public abstract和public static final（默认不写）

   ```java
   public interface Swim{
     public static final int a = 10;
     public abstract String name();
   }
   ```

14. 
